Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/config-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: `my.prop` value is `5678`
ja_jp: `my.prop` 値は `5678`

source: `test.prop` does not have a `value`
ja_jp: `test.prop` 値は `value`

source: It is also possible to define multiple profile properties, with a comma-separated list of profile names. If the same property name exists in multiple profile properties then, the property name with the most specific profile wins:
ja_jp: また、プロファイル名をカンマで区切って、複数のプロファイルプロパティを定義することも可能です。同じプロパティ名が複数のプロファイルプロパティに存在する場合、最も具体的なプロファイルを持つプロパティ名が優先されます:

source: `my.prop` value is 5678.
ja_jp: `my.prop` の値は5678です。

source: `another.prop` value is 1234.
ja_jp: `another.prop` の値は1234です。

source: Multiple profiles priority work in reverse order. With `quarkus.profile=common,dev`, Quarkus first checks the `dev` profile and then the `common` profile.
ja_jp: 複数のプロファイルの優先順位は逆順で動作します。 `quarkus.profile=common,dev` の場合、Quarkus はまず `dev` プロファイルを、次に `common` プロファイルをチェックします。

source: Property Expressions
ja_jp: プロパティー式

source: Quarkus provides property expressions expansion on configuration values. An expression string is a mix of plain strings and expression segments, which are wrapped by the sequence `${ ... }`.
ja_jp: Quarkus は、設定値のプロパティー式拡張を提供します。式文字列は、プレーン文字列と式セグメントの組み合わせであり、シーケンス `${ ... }` でラップされます。

source: These expressions are resolved when the property is read. So if the configuration property is build time the property expression will be resolved at build time. If the configuration property is overridable at runtime it will be resolved at runtime.
ja_jp: これらの式は、プロパティーの読み込み時に解決されます。したがって、設定プロパティーがビルド時である場合、プロパティー式はビルド時に解決されます。設定プロパティーが実行時にオーバーライド可能になると、実行時に解決されます。

source: Consider:
ja_jp: 以下だとすると、

source: The resolved value of the `callable.url` property is `https://quarkus.io/`.
ja_jp: `callable.url` プロパティーの解決された値は `https://quarkus.io/` です。

source: Another example would be defining different database servers by profile:
ja_jp: 別の例としては、プロファイルで異なるデータベースサーバーを定義できます。

source: can be simplified to:
ja_jp: 次のように簡略化できます。

source: Additionally, the Expression Expansion engine supports the following segments:
ja_jp: さらに、式拡張エンジンは次のセグメントをサポートします。

source: `${expression:value}` - Provides a default value after the `:` if the expansion doesn't find a value.
ja_jp: `${expression:value}` - 拡張で値が見つからない場合、 `:` の後にデフォルト値を提供します。

source: `${my.prop${compose}}` - Composed expressions. Inner expressions are resolved first.
ja_jp: `${my.prop${compose}}` - 構成された式。内部式が最初に解決されます。

source: `${my.prop}${my.prop}` - Multiple expressions.
ja_jp: `${my.prop}${my.prop}` - 複数の式。

source: If an expression cannot be expanded and no default is supplied a `NoSuchElementException` is thrown.
ja_jp: 式を展開できず、デフォルトが指定されていない場合、 `NoSuchElementException` が出力されます。

source: Expressions lookups are performed in all config sources. The expression values and expansion values may reside in different config sources.
ja_jp: 式のルックアップは、すべての設定ソースで実行されます。式の値と展開値は、異なる設定ソースに存在する場合があります。

source: With Environment Variables
ja_jp: 環境変数を使用

source: Property Expressions also work with Environment Variables.
ja_jp: プロパティー式は環境変数でも機能します。

source: This will expand the `HOST` environment variable and use the value of the property `remote.host` as the default value if `HOST` is not set.
ja_jp: これは `HOST` 環境変数を展開し、 `HOST` が設定されていない場合は、プロパティー `remote.host` の値をデフォルト値として使用します。

source: Secret Keys Expressions
ja_jp: シークレット・キー式

source: A secret configuration may be expressed as `${handler::value}`, where the `handler` is the name of a `io.smallrye.config.SecretKeysHandler` to decode or decrypt the `value`. Consider:
ja_jp: シークレット設定は、 `${handler::value}` と表現することができます。 `handler` は、 `value` を解読または復号するための `io.smallrye.config.SecretKeysHandler` の名前です :

source: A lookup to `my.secret` will use the `SecretKeysHandler` name `aes-gcm-nopadding` to decode the value `DJNrZ6LfpupFv6QbXyXhvzD8eVDnDa_kTliQBpuzTobDZxlg`.
ja_jp: `my.secret` を読み出すと、 `aes-gcm-nopadding` という名前の `SecretKeysHandler` を使って、値 `DJNrZ6LfpupFv6QbXyXhvzD8eVDnDa_kTliQBpuzTobDZxlg` がデコードされます。

source: For more information, please check SmallRye Config link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config/secret-keys/[Secret Keys] documentation.
ja_jp: 詳しくは、SmallRye Config link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config/secret-keys/[Secret Keys] のドキュメントをご確認ください。

source: SmallRye Config may provide handlers not fully supported by Quarkus. Currently, only `smallrye-config-crypto` is supported.
ja_jp: SmallRye Configは、Quarkusが完全にサポートしていないハンドラを提供する場合があります。現在のところ、 `smallrye-config-crypto` のみがサポートされています。

source: Accessing a generating UUID
ja_jp: 生成中の UUID へのアクセス

source: The default config source from Quarkus provides a random UUID value. It generates the UUID at startup time. So, the value changes between startups, including reloads in dev mode.
ja_jp: Quarkus のデフォルトの設定ソースはランダムな UUID 値を提供します。起動時に UUID を生成します。そのため、開発モードでのリロードを含め、スタートアップ間で値が変化します。

source: You can access the generated value using the `quarkus.uuid` property. Use <<property-expressions,expressions>> to access it: `${quarkus.uuid}`. For example, it can be useful to configure a Kafka client with a unique consumer group:
ja_jp: 生成された値には、 `quarkus.uuid` プロパティーを使用してアクセスできます。アクセスするには、<<property-expressions,expressions>> を使用します (`${quarkus.uuid}`)。たとえば、一意のコンシューマーグループを使用して Kafka クライアントを設定する場合に便利です。

source: Clearing properties
ja_jp: プロパティーの削除

source: Run time properties which are optional, and which have had values set at build time or which have a default value, may be explicitly cleared by assigning an empty string to the property. Note that this will _only_ affect runtime properties, and will _only_ work with properties whose values are not required.
ja_jp: 任意であり、ビルド時に値が設定されていたり、デフォルト値が設定されていたりする実行時プロパティーは、空の文字列をプロパティーに代入することで明示的に削除することができます。これは実行時プロパティーに _のみ_ 影響し、値が必須ではないプロパティーで _のみ_ 動作することに注意してください。

source: A lookup to `remote.host` with `-Dremote.host=` will throw an Exception, because the system property cleared the value.
ja_jp: `-Dremote.host=` を指定して `remote.host` を検索すると、システムプロパティーが値をクリアしたため、例外がスローされます。

source: Indexed Properties
ja_jp: インデックスされたプロパティ

source: A config value which contains unescaped commas may be converted to `Collection`. This works for simple cases, but it becomes cumbersome and limited for more advanced cases.
ja_jp: エスケープされていないコンマを含む設定値は、 `Collection` に変換できます。これは単純なケースでは機能しますが、面倒になり、より高度なケースでは制限されます。

source: Indexed Properties provide a way to use indexes in config property names to map specific elements in a `Collection` type. Since the indexed element is part of the property name and not contained in the value, this can also be used to map complex object types as `Collection` elements. Consider:
ja_jp: インデックス付きプロパティーは、設定プロパティー名のインデックスを使用して、 `Collection` タイプの特定の要素をマップする方法を提供します。インデックス付き要素はプロパティー名の一部であり、値に含まれていないため、これを使用して、複雑なオブジェクトタイプを `Collection` 要素としてマップすることもできます。以下の例の場合、

source: The indexed property syntax uses the property name and square brackets `[ ] with an index in between.
ja_jp: インデックス付きプロパティーの構文では、プロパティー名と大かっこ [ ] を使用し、その間にインデックスを付けます。

source: A call to `Config#getValues("my.collection", String.class)`, will automatically create and convert a `List<String>` that contains the values `dog`, `cat` and `turtle`. A call to `Config#getValues("my.indexed.collection", String.class)` returns the exact same result. If the same property name exists in both forms (regular and indexed), the regular value has priority.
ja_jp: `Config#getValues("my.collection", String.class)` を呼び出すと、値 `dog`、 `cat`、および `turtle` が含まれる `List<String>` が自動的に作成および変換されます。 `Config#getValues("my.indexed.collection", String.class)` を呼び出すと、まったく同じ結果が返されます。同じプロパティー名が両方の形式 (通常およびインデックス付き) に存在する場合、通常の値が優先されます。

source: The indexed property is sorted by their index before being added to the target `Collection`. Any gaps contained in the indexes do not resolve to the target `Collection`, which means that the `Collection` result will store all values without any gaps.
ja_jp: インデックス付きのプロパティーは、ターゲットの `Collection` に追加される前に、インデックスで並べ替えられます。インデックスに含まれるギャップはターゲットの `Collection` に解決されません。つまり、 `Collection` の結果にはギャップのないすべての値が格納されます。

source: Configuring Quarkus
ja_jp: Quarkus の設定

source: Quarkus itself is configured via the same mechanism as your application. Quarkus reserves the `quarkus.` namespace for its own configuration. For example to configure the HTTP server port you can set `quarkus.http.port` in `application.properties`. All the Quarkus configuration properties are xref:all-config.adoc[documented and searchable].
ja_jp: Quarkus自体は、アプリケーションと同じメカニズムで設定されます。Quarkusは、自身の設定のために `quarkus.` 名前空間を予約します。例えば、HTTPサーバーポートを設定するには、 `quarkus.http.port` を `application.properties` に設定します。Quarkusのすべての設定プロパティは link:all-config.html[文書化されており、検索可能]です。

source: As mentioned above, properties prefixed with `quarkus.` are effectively reserved for configuring Quarkus itself and its extensions. Therefore, the `quarkus.` prefix should **never** be used for application specific properties.
ja_jp: 上述したように、 `quarkus.` で始まるプロパティーは、Quarkus 自体を設定するために実質的に予約されているため、アプリケーション固有のプロパティーのプレフィックスとして `quarkus.` を使用してはいけ *ません* 。

source: Build Time configuration
ja_jp: ビルド時設定

source: The properties fixed at build time are marked with a lock icon (icon:lock[]) in the xref:all-config.adoc[list of all configuration options].
ja_jp: ビルド時に固定されたプロパティーは、 link:all-config[すべての設定オプションのリスト] でロックアイコン (icon:lock[]) でマークされます。

source: However, some extensions do define properties _overridable at runtime_. A simple example is the database URL, username and password which is only known specifically in your target environment, so they can be set and influence the application behaviour at runtime.
ja_jp: しかし、いくつかのエクステンションは _実行時にオーバーライド可能な_ プロパティーを定義しています。定型的な例としては、データベースの URL、ユーザー名とパスワードがあります。これはターゲット環境によって定まるものであり、実行時にセットされ、アプリケーションの動作に影響を与えるものです。

source: System Properties
ja_jp: システムプロパティ

source: Default Runtime Profile
ja_jp: デフォルトの実行時プロファイル

source: The default Quarkus runtime profile is set to the profile used to build the application:
ja_jp: デフォルトの Quarkus 実行時プロファイルは、アプリケーションのビルドに使用されるプロファイルに設定されます。

source: The command will run with the `prod-aws` profile. This can be overridden using the `quarkus.profile` configuration.
ja_jp: コマンドは、 `prod-aws` プロファイルで実行されます。これは `quarkus.profile` 設定を使用して上書きすることができます。

source: If you are in the rare situation that you need to change the build time configuration after your application is built, then check out how xref:reaugmentation.adoc[re-augmentation] can be used to rebuild the augmentation output for a different build time configuration.
ja_jp: アプリケーションのビルド後にビルド時の設定を変更する必要があるというまれな状況にある場合は、xref:reaugmentation.adoc[再オーグメンテーション] を使用して、別のビルド時設定のオーグメンテーション出力を再ビルドする方法を確認してください。

source: Tracking effective build time configuration used at build time
ja_jp: ビルド時に使用される有効なビルド時設定の追跡

source: Given that configuration sources usually provide more options than actually used during the build, it might be useful to know which configuration options have actually been used during a Quarkus build process.
ja_jp: 設定ソースは通常、ビルド中に実際に使用されるよりも多くのオプションを提供するため、Quarkusのビルドプロセスで実際に使用された設定オプションを知ることは有益です。

source: Dumping build time configuration options read during the build
ja_jp: ビルド中に読み込まれたビルド時設定オプションのダンプ

source: Setting `quarkus.config-tracking.enabled` to `true` will enable a configuration interceptor that will record every configuration option that was read during the build process along with their values. The resulting report will be stored in `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` by default. The target file could be configured using the following options:
ja_jp: `quarkus.config-tracking.enabled` を `true` に設定すると、設定インターセプターが有効になり、ビルドプロセス中に読み込まれたすべての設定オプションを、その値とともに記録します。結果のレポートはデフォルトで `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` に保存されます。ターゲット・ファイルは以下のオプションで設定できます：

source: `quarkus.config-tracking.directory` - directory in which the configuration dump should be stored, the default is `${project.basedir}/.quarkus`
ja_jp: `quarkus.config-tracking.directory` - 設定ダンプが保存されるディレクトリ、デフォルトは `${project.basedir}/.quarkus`

source: `quarkus.config-tracking.file-prefix` - file name prefix, the default value is `quarkus`
ja_jp: `quarkus.config-tracking.file-prefix` - ファイル名のプレフィックス、デフォルト値は `quarkus`

source: `quarkus.config-tracking.file-suffix` - file name suffix, the default value is `-config-dump`
ja_jp: `quarkus.config-tracking.file-suffix` - ファイル名のサフィックス、デフォルト値は `-config-dump`

source: `quarkus.config-tracking.file` - path to a file in which the configuration dump should be stored. This option supersedes the `file-prefix` and `file-suffix` options. Also supersedes the value of `quarkus.config-tracking.directory`, unless the value is a relative path.
ja_jp: `quarkus.config-tracking.file` - 設定ダンプを保存するファイルへのパス。このオプションは `file-prefix` と `file-suffix` のオプションに優先します。また、値が相対パスでない限り、 `quarkus.config-tracking.directory` の値にも優先します。

source: The `prod` part of the `quarkus-prod-config-dump` file name refers to the Quarkus build mode, indicating that the dump was taken for the production build.
ja_jp: `quarkus-prod-config-dump` ファイル名の `prod` 部分は Quarkus ビルドモードを参照します。これは、ダンプが実稼働環境用のビルドのために取得されたことを示します。

source: The reason `${project.basedir}/.quarkus` directory was chosen as the default location was to make it easy to track build time configuration changes between builds and use that as an indicator to build output caching tools (such as https://maven.apache.org/extensions/maven-build-cache-extension/[Apache Maven Build Cache] and https://gradle.com/gradle-enterprise-solutions/build-cache/[Develocity Build Cache]) whether the application binary has to be re-built.
ja_jp: `${project.basedir}/.quarkus` ディレクトリーがデフォルトの場所として選択された理由は、ビルド時におけるビルド間の設定変更を追跡しやすくするためです。出力キャッシュツール (https://maven.apache.org/extensions/maven-build-cache-extension/[Apache Maven Build Cache] や https://gradle.com/gradle-enterprise-solutions/build-cache/[Develocity Build Cache] など) は、これを指標として使用することで、アプリケーションバイナリーを再構築する必要があるかどうかを判断できます。

source: Filtering configuration options
ja_jp: 設定オプションのフィルタリング

source: Configuration tracker could be instructed to exclude some of the options from the report by configuring `quarkus.config-tracking.exclude` with a comma-separated list of configuration option names that should be filtered out.
ja_jp: 除外する設定オプション名のコンマ区切りリストを使用して `quarkus.config-tracking.exclude` を設定することで、設定トラッカーにレポートから一部のオプションを除外するように指示できます。

source: Path values
ja_jp: パス値

source: Configuration options with *absolute* path values that begin with a user home directory are, by default, transformed with Unix home directory alias '~' replacing the user home directory part and using `/` as a path element separator.
ja_jp: ユーザーのホームディレクトリーで始まる *絶対* パス値を持つ設定オプションは、デフォルトでは、ユーザーのホームディレクトリー部分を Unix ホームディレクトリーエイリアス '~' に置き換え、パス要素の区切り文字として `/` を使用して変換されます。

source: This transformation can be disabled by setting `quarkus.config-tracking.use-user-home-alias-in-paths` to `false`.
ja_jp: この変換は、 `quarkus.config-tracking.use-user-home-alias-in-paths` を `false` に設定することで無効にできます。

source: Hashing recorded configuration values
ja_jp: 記録された設定値のハッシュ化

source: Configuration values can be hashed using `SHA-512` algorithm before they are written to a file. Configuration option names whose values should be hashed can be configured in `quarkus.config-tracking.hash-options` as a comma separated list.
ja_jp: 設定値は、ファイルに書き込まれる前に `SHA-512` アルゴリズムを使用してハッシュ化できます。値をハッシュ化する必要がある設定オプション名は、 `quarkus.config-tracking.hash-options` でコンマ区切りのリストとして設定できます。

source: Tracking build time configuration changes between builds
ja_jp: ビルド間のビルド時設定の変化の追跡

source: While `quarkus.config-tracking.enabled` enables effective build time configuration report generation, there is also a way to check whether the values stored in that report have changed before the next build of the project is launched.
ja_jp: `quarkus.config-tracking.enabled` は効果的なビルド時設定レポートの生成を有効にしますが、プロジェクトの次のビルドが開始される前に、そのレポートに保存されている値が変更されたかどうかを確認する方法もあります。

source: Maven projects could add the following goal to their `quarkus-maven-plugin` configuration:
ja_jp: Maven プロジェクトでは、 `quarkus-maven-plugin` 設定に次のゴールを追加できます。

source: The `track-config-changes` goal looks for `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` (file name and directory are configurable) and, if the file already exists, checks whether the values stored in the config dump have changed. It will log the changed options and save the current values of each of the options present in `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` in `${project.basedir}/target/quarkus-prod-config.check` (the target file name and location can be configured). If the build time configuration has not changed since the last build both `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` and `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` will be identical.
ja_jp: `track-config-changes` ゴールは `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` (ファイル名とディレクトリーは設定可能) を検索し、ファイルがすでに存在する場合は、設定ダンプに保存されている値が変更されているかどうかを確認します。 変更されたオプションを記録し、 `${project.basedir}/target/quarkus-prod-config.check` (ターゲットファイル名と場所は設定可能) の `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` にある各オプションの現在の値を保存します。ビルド時の設定が前回のビルドから変更されていない場合は、 `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` と `${project.basedir}/.quarkus/quarkus-prod-config-dump` はまったく同じになります。

source: Dump Quarkus application dependencies
ja_jp: Quarkus アプリケーションの依存関係をダンプする

source: In addition to dumping configuration values, `track-config-changes` goal also dumps all the Quarkus application dependencies, including Quarkus build time dependencies. This file could be used to check whether Quarkus build classpath has changed since the previous run, for instance together with Develocity's ability to checksum a classpath. By default, the list of dependencies will be stored under `target/quarkus-prod-dependencies.txt` file. A different location could be configured using plugin parameters.
ja_jp: `track-config-changes` ゴールは、設定値だけでなく、Quarkus ビルド時の依存関係を含むすべての Quarkus アプリケーションの依存関係もダンプします。 このファイルは、たとえば Develocity のクラスパスのチェックサム機能と組み合わせて、Quarkus ビルドクラスパスが前回の実行以降に変更されたかどうかを確認するために使用できます。 デフォルトでは、依存関係のリストは `target/quarkus-prod-dependencies.txt` ファイルに保存されます。プラグインパラメーターを使用して別の場所を設定することもできます。

source: Dump current build configuration when the recorded configuration isn't found
ja_jp: 記録された設定が見つからない場合、現在のビルド時設定をダンプする

source: By default, `track-config-changes` looks for the configuration recorded during previous build and does nothing if it's not found. Enabling `dumpCurrentWhenRecordedUnavailable` parameter will make it dump the current build configuration options taking into account `quarkus.config-tracking.*` configuration.
ja_jp: デフォルトでは、 `track-config-changes` は前回のビルド時に記録された設定を探し、見つからなければ何もしない。 `dumpCurrentWhenRecordedUnavailable` パラメータを有効にすると、 `quarkus.config-tracking.*` の設定を考慮して、現在のビルド設定オプションをダンプします。

source: Unlike the build configuration options recorded during the `quarkus:build` goal, configuration options saved by `quarkus:track-config-changes` with `dumpCurrentWhenRecordedUnavailable` enabled will include all the build configuration options exposed by a `org.eclipse.microprofile.config.Config` instance. Which means this report may include some build configuration options that will not be used by the Quarkus application build process but also may be missing some build configuration options since MicroProfile Config specification allows configuration sources not to expose all the property names they provide to users.
ja_jp: `quarkus:build` ゴールで記録されたビルド設定オプションとは異なり、 `dumpCurrentWhenRecordedUnavailable` を有効にした `quarkus:track-config-changes` で保存された設定オプションには、 `org.eclipse.microprofile.config.Config` インスタンスにより公開されたすべてのビルド設定オプションが含まれます。 つまり、このレポートには、Quarkus アプリケーションのビルドプロセスでは使用されないビルド設定オプションが含まれている可能性があります。しかし MicroProfile Config 仕様では、設定ソースがユーザーに提供する一部のプロパティー名を非公開にできるため、いくつかのビルド設定オプションが欠落している可能性もあります。

source: Config property values injected during static initialization phase
ja_jp: 静的初期化フェーズで注入される設定プロパティ値

source: Quarkus collects the config property values injected in CDI beans during xref:writing-extensions.adoc#bootstrap-three-phases[static initialization phase]. The collected values are then compared with their runtime initialization counterparts and if a mismatch is detected the application startup fails. How can it happen? For example, let's have a CDI bean `org.acme.MyBean`. `MyBean` injects a `@ConfigProperty` of name `foo` and is initialized during the native build. The config property does not exist during the native build and so the default value `bar` is used. But later, when the application is started the property is defined with a system property: `-Dfoo=baz`. This would lead to inconsistent state and unexpected behavior. Therefore, Quarkus would fail in this situation by default.
ja_jp: Quarkus は、xref:writing-extensions.adoc#bootstrap-three-phases[静的初期化フェーズ] で CDI Bean に注入された設定プロパティー値を収集します。 収集された値はランタイムの初期化値と比較され、不一致が検出されるとアプリケーションの起動は失敗します。 どうしてそんなことが起こるのでしょうか? たとえば、 `org.acme.MyBean` という CDI Bean があるとします。 `MyBean` は `foo` という名前の `@ConfigProperty` を注入し、ネイティブビルド中に初期化されます。 ネイティブビルド中は設定プロパティーが存在しないため、デフォルト値 `bar` が使用されます。 しかし、後でアプリケーションが起動されると、プロパティーはシステムプロパティー `-Dfoo=baz` で定義されます。 これにより、一貫性のない状態と予期しない動作が発生します。 したがって、この状況になると Quarkus はデフォルトで失敗します。

source: The config property is injected when the bean is created and the value is fixed.
ja_jp: 設定プロパティはBeanの生成時に注入され、値は固定されます。

source: In this particular case, the observer `@Initialized(ApplicationScoped.class)` caused the initialization of the bean. However, there are other possibilities. For example, some extensions initialize components during static initialization phase.
ja_jp: この特定のケースでは、オブザーバー `@Initialized(ApplicationScoped.class)` が Bean の初期化を引き起こしました。しかし、他の可能性もあります。例えば、静的初期化フェーズでコンポーネントを初期化するエクステンションもあります。

source: You can annotate an injected field/parameter with `@io.quarkus.runtime.annotations.StaticInitSafe` to mark the injected configuration object as safe to be initialized during the static initialization phase.
ja_jp: 注入されたフィールド/パラメータに `@io.quarkus.runtime.annotations.StaticInitSafe` のアノテーションを付けることで、静的初期化フェーズで注入された設定オブジェクトを安全に初期化できるようにマークすることができます。

source: Instructs Quarkus not to fail if a mismatch is detected.
ja_jp: 不一致が検出された場合にQuarkusが失敗しないように指示します。

source: Additional Information
ja_jp: 追加情報

source: https://github.com/quarkiverse/quarkus-vault[HashiCorp Vault ConfigSource Extension]
ja_jp: https://github.com/quarkiverse/quarkus-vault[HashiCorp Vault ConfigSource エクステンション]

source: https://github.com/quarkiverse/quarkus-config-extensions[Consul ConfigSource Extension]
ja_jp: https://github.com/quarkiverse/quarkus-config-extensions[Consul ConfigSource エクステンション]

source: xref:config-mappings.adoc[Mapping configuration to objects]
ja_jp: link:config-mappings.html[設定をオブジェクトにマッピング]

source: xref:config-extending-support.adoc[Extending configuration support]
ja_jp: link:config-extending-support.html[設定サポートの拡張]

source: Quarkus relies on link:https://github.com/smallrye/smallrye-config/[SmallRye Config] and inherits its features:
ja_jp: Quarkus は link:https://github.com/smallrye/smallrye-config/[SmallRye Config] に依存しており、その機能を継承しています。

source: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config-sources/custom/[Additional Config Sources]
ja_jp: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config-sources/custom/[追加の設定ソース]

source: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config-sources/factories/[Config Source Factories]
ja_jp: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config-sources/factories/[設定ソースファクトリー]

source: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/converters/custom/[Additional Converters]
ja_jp: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/converters/custom/[追加コンバーター]

source: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/extensions/interceptors/[Interceptors]
ja_jp: link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/extensions/interceptors/[インターセプター]
